hosts文件

linux： /etc/hosts
windows: C:\windows\system32\drivers\etc

为了方便用户记忆，我们将IP变成一个个的域名来输入到浏览器进行访问。
而这使得访问网站时要先将其域名解析成IP。

DNS(Domain Name Server)的作用就是进行IP解析，把域名对应到IP。在Great FireWall的5种封锁方法中，有一种简单而效果很好的方法是DNS污染。
GFW 会对 DNS 的解析过程进行干扰，这会使对某些被干扰的域名返回一个错误的 IP 地址给你的主机，使你无法正确连接到你要的服务器上读取正确的信息。

Hosts 文件本来是用来提高解析效率。
在进行DNS请求以前，系统会先检查自己的 Hosts 文件中是否有这个地址映射关系。
如果有则调用这个 IP 地址映射，如果没有再向已知的 DNS 服务器提出域名解析。
也就是说 Hosts的请求级别比DNS高。

当你的Hosts文件里面有对应的IP时，它就会直接访问那个 IP，而不用通过 DNS。
所以，当我们直接将 Google、Twitter、Facebook 之类的IP放入Hosts文件后，就可以跳过DNS的解析这一步，直接就IP访问，不受GFW的DNS污染干扰了。

补充一条，就是为什么Hosts的IP要时不时更改，为什么FB、Twitter会仍旧上不去。
是因为 GFW 的第二个大招，IP 封锁。
比如访问国外一个 IP 无法访问，Ping不通，tracert这个IP后发现，全部在边缘路由器 (GFW) 附近被拦截。
换言之，GFW 直接拦截带有这个IP头的数据包。所以，如果你更改的IP被封锁了，就算你过了DNS这一关，也仍旧不能翻过GFW。