# live

## 分布式爬虫
1. 前端有很多重负载的东西，都是把它丢在消息队列中，然后让后端专门执行这些worker的进程的去执行。
2. 分布式爬虫的结果统一存放在一个地方:
	* 方法1：后端各个worker去调用rpc，将结果作为参数传给该rpc函数
	* 方法2：启一个http的server，让多个worker去post自己的结果到http server上，http server将结果存放在队列中
			留给下一个worker从队列中取出结果，去执行自己的爬取任务
				- worker post自己的结果的时候，尽量批量post，减少服务器负载

## js动态加载的页面爬取
1. 方法1：根据页面源代码去拼接它的请求url
2. 方法2：模拟动态页面加载过程，注意两次请求之间的关联，有些看似不需要的参数，其实容易被后端发现。

## supervisor
相当于watchdog，去守护你的进程

## 公司限制了任何视频网站，可以用爬虫吗？
1. 可以在vps上启一个服务，中转到视频网站的端口。
2. 该服务将访问到的端口，转发的视频网站的端口上去。需要服务维护一个中转列表。