MAT
MAT是Memory Analyzer的简称，它是一款强大的java堆内存分析工具。 
可以用于查找内存泄露以及查看内存消耗情况。
MAT是基于Eclipse开发的，一款免费的性能分析工具。

如果要分析堆快照，就需要导出堆快照。
jmap、JConsole和Visual VM等工具都可以用于获得java应用程序的堆快照文件。
此外MAT本身也有这个功能。

选择File菜单下的Accquire Heap Dump命令。之后，会弹出当前java应用程序列表，
选择要分析的应用程序即可。

打开堆快照文件，出现的MAT分析界面。

右侧：
显示了堆快照文件的大小、类、实例和ClassLoader的总数。
在右侧的饼图中，显示了当前堆快照中，最大的对象。
将鼠标悬停在饼图中，可以在左侧的Inspector界面中，查看该对象的相关信息。
在饼图中单击，可以对选中的对象进行更多的操作。

柱状图：
单击工具栏中的柱状图按钮，可以查看当前堆的类信息。
包括类的对象数量、浅堆(Shallow)大小和深堆(Retained)大小。
通过柱状图界面，可以查找引用选中对象的对象集合以及选中对象所引用的对象集合。

例如，选中java.util.Vector对象，在右键菜单中选择List objects。 
弹出的with outgoing references和with incoming references命令分别表示查找java.util.Vector实例的引用
对象，以及引用java.util.Vector实例的对象。

为了方便，查看柱状图还提供了根据ClassLoader和包对类进行排序。



