#pidstat工具#

这个工具需要下载，它是Sysstat的组件之一。
下载后，可以通过./configure、 make、 make install安装该工具。

#./configure,make,make install的作用#
这些都是典型的使用GNU的AUTOCONF和AUTOMAKE产生的程序的安装步骤。
./configure是用来检测你的安装平台的目标特征的。
比如它会检测你是不是有CC或GCC，并不是需要CC或GCC，它是个shell脚本。
make是用来编译的，它从Makefile中读取指令，然后编译。
make install是用来安装的，它也从Makefile中读取指令，安装到指定的位置。
AUTOMAKE和AUTOCONF是非常有用的用来发布C程序的东西。

#对进程的cpu使用率的监测#
pidstat -p 进程id 采样周期 采样次数	-u -t
-u 是对cpu进行监测
-t 是监测细化到线程
例如，pidstat -p 1946 1 3 -u -t
该输出中tid就是线程号，tgid是进程号

#对进程的IO使用率监测#
pidstat -p 进程id 采样周期 采样次数 -d -t
-d 是对IO进行监测

#对进程的内存进行监测#
pidstat -p 进程id 采样周期 采样次数 -r 
-r 是对内存进行监测

内存监测的输出参数分析
minflt/s: 表示该进程每秒minor faults(不需要从磁盘中调出内存页)的总数
majflt/s: 表示该进程每秒major faults(需要从磁盘中调出内存页)的总数 
VSZ: 表示该进程使用的虚拟内存大小，单位为KB 
RSS：表示该进程占用的物理内存大小，单位为KB 
%MEM： 表示占用内存比


